一千零一夜
首日售罄
本番５分前です
5分鐘後正式演出
各セクションよろしくお願いします
各部門請做好準備
ここ…
心…
ここなさん
心菜
初日　よろしくお願いします
首日演出 請多指教
こ…　こちらこそ
我… 我才是
よ…　よろしくお願いします
請… 請多指教
大丈夫ですよ
沒問題的
あんなにいっぱい練習したんですから
都做過那麼多練習了
うん
嗯
ごしゅじんさま
主人
おいらを信じて
相信俺
Wanna be a star！
信じさせてあげる　素敵な Story を
我會讓你相信那美好的故事
夜空を彩る星のたった一つを
尋找點染夜空那一顆明星
探しているんだ　舞台を飾るために
只為將她裝飾在舞台上
どんな一瞬だってもっと　惹きつけてしまいたい
願每個瞬間 都能吸引你的視線
視線で掴まえて
請緊緊盯著我吧
感情の響きを言葉に乗せて
將感情的躍動融入台詞
ほら、描き出してく
逐漸描繪出一切
私たちの物語を始めよう
讓我們的故事開始吧
醒めない夢じゃなくて
這並不是無盡的夢境
煌めいてる世界を
閃耀星光的世界
歌って！　踊って！　創り出す
就由我們的歌舞創造
タイトル・ロール
標題人物
その瞳を輝かすセンスはきっと
那讓人眼睛一亮的個性
自分の胸の可能性
就是自己心中的潛能
だから “Believe in myself”
所以 相信自己吧
幕が開くよ！
序幕即將拉開！
沒有人看著我
さあ　今宵は満月
來吧 今晚是滿月
思う存分　アラビアンナイトを楽しもうではないか
盡情地 去享受一千零一夜吧
俺はアラジン
我叫阿拉丁
私はレイラ
我叫蕾拉
今度こそ　本当の俺を君に知ってほしい
這一次 我想讓你了解真實的我
ええ　ウソ偽りのない本当のあなたを　知りたい
嗯 我想了解坦誠而真實的你
ランプの魔人に命ずる
燈神 我命令你
私をこの国の王にせよ
讓我成為這個國家的王吧
おいらの願い事は
俺的願望是
ごしゅじんさまに幸せになってもらうことなんだ
讓主人變得幸福
まだこれからだ
不能就這麼結束
もう一度俺がランプの主になって
我會再次成為神燈的主人
アラジン
阿拉丁
今度は君が　おいらの願いをかなえてくれるんでしょ
下次輪到你實現我的願望了
期待してるからね
我很期待
うまくいきましたね
演出很順利呢
カトリナちゃんの国王　かっこよかったよね
卡特莉娜演的國王好帥氣
流石さんのレイラ姫　きれいだった
流石演的茉莉公主好漂亮
ぱんだちゃんの悪役　サマになってたよね
潘達的反派演得太像了
照片 330日元
ねえねえ　グッズ買ってかない
對了 要不要買點周邊
いいねいいね　買っていこ
好好 去買吧
八恵ちゃんの写真　売り切れ
八惠的照片賣光了
申し訳ございません
非常抱歉
よし
好
ここな
心菜
静香ちゃん　どうしたの
靜香 怎麼了
ここな　この後少し話さない
心菜 待會能跟你談談嗎
ごめん　これから八恵ちゃんと歌の練習をする約束なの
抱歉 接下來我和八惠約好了要練歌
だから　また後で感想聞かせて
所以之後再跟我說感想吧
新妻八惠·鳳心菜
自主練習
初日は何とか乗り越えたわね
演出首日總算是撐過去了
柊さん
柊姐
お疲れさまです
您辛苦了
あの　さっきの公演どうでしたか
想問一下 您覺得剛才的公演怎麼樣
えっと…
那個…
基礎練習を続けなさい
繼續進行基礎練習
は…　はい
是
新しくて懐かしくて
如此新穎 又令人懷念
同じ夢を見てた
我們懷著同一個夢想
淡い記憶　未来予測
模糊的記憶 預示著未來
同じ時を生きた
我們生活在同一時刻
何かが変わると　期待するたび傷が増えてゆく
每當我期待有所改變 結果總是徒增悲傷
先回りしてまた　冷たく眼を伏せたの
所以我提前做好準備 擺好冰冷的眼神
囚われの時が過ぎ
隨著煎熬的日子過去
君が撫でてくれたこと
你的安撫陪伴著我
この光を信じたくてずっと
我願相信這份光芒
涙をこらえてきたの　君は
才一直強忍著淚水
初めての人　陽だまり色の未来を
是你最先帶給我暖色調的未來
目標是世界大明星
連れてどこからきたの
究竟是從何而來
魔法みたい
就像魔法一般
素直になれる　強がりは風にほどけてく
讓我變得坦率 逞強的偽裝也隨風消散
帰り道さえ　香る季節が愛しい
在這美好季節 回家路也芬芳四溢
淡い記憶　未来予測
模糊的記憶 預示著未來
同じ時のサイン
同一段時光 留下印記
一千零一夜
售罄致謝
アラビアン？
阿拉伯風？
全部さっすファンからの差し入れです
都是小流的粉絲送來的
それも
這個也是嗎
これは私が買った
這個是我買的
なんで
為什麼要買
なんかな
怎麼說呢
チケットは全ステージ完売
門票全場售罄
お客さんからの評判も上々
觀眾好評不斷
評論家たちも絶賛してるし
評論家也讚不絕口
新妻っちがダイスターになる日も近い
新妻親又向大明星邁進了一步
でも　このままでいいんですかね　『アラビアンナイト』
但是《一千零一夜》就這樣演下去真的好嗎
言いたいことがあるなら　はっきり言ったら
有什麼想說的就直說唄
ここちゃんの演技ですよ
就是心心的表演
ここちゃん　新妻っちのためだけに演じてますよね
心心的表演僅僅是為了配合新妻親
うん　ただの引き立て役になってる
嗯 她淪為了陪襯
主役がそれってどうなの
主角怎麼能這樣啊
普通　脇役が主役を引き立てるもんでしょ
通常都是配角來襯托主角啊
そうね
是啊
物語を背負うべき主役が機能してないわ
本該擔起重任的主角卻沒有發揮職責
ただ　ここなの演技がよくなってるのは確かだから
但心菜的演技確實變好了
それよ
就是說啊
だから余計もどかしくて
所以更讓我著急了
夜も眠れないから　目にくまが
晚上都睡不好覺 還有黑眼圈了
パンダみたいでかわいい
像熊貓一樣真可愛
どうだった 今日の公演
怎麼樣 今天的演出
何も伝わってこなかった
空洞無物
ここながどんなアラジンを演じたいのか　全然伝わってこなかった
完全沒有傳達出你想表演怎樣的阿拉丁
それはここなが八恵ちゃんのためだけに演じてるから
因為你只是為了八惠而表演
そんなこと…
那種事情…
ないって言い切れる
你能說沒有嗎
舞台の評判はいいし　お客さんだって満足してる
演出廣受好評 觀眾也很滿意
でも　今のここなは八恵ちゃんの芝居を邪魔しないように無難に演じてるだけ
但你現在 只是為了不妨礙八惠的演技而表演
私たちにとって初めての主役なのよ
這是我們第一次擔任主演
このままだと　八恵ちゃんの引き立て役で終わる
這樣下去 只能淪為八惠的陪襯了
ここなもわかってるでしょ
你也明白吧
だから　もう一度私と一緒に…
所以讓我們一起再…
ごめん
抱歉
明日も公演あるから　今日はもう休むね
明天還有演出 我要回去休息了
ここな…
心菜…
どんな願い事でもかなえるって言ったよな
你說過任何願望都能實現吧
うん
沒錯
ごしゅじんさまがランプの主と認められてる間は
只要你還是神燈的主人
何回でも　願い事をかなえてあげるよ
無論多少次 我都會實現你的願望
でも　誰かを生き返らせたり　心を操ったりはできないからね
但是我不能讓死人復生 也不能控制別人的心靈
それ以外だったら　なんでもいいんだな
除此之外都可以 對吧
いいよ　なんだってかなえてあげる
沒錯 任何願望都可以
おいらはランプの魔人だからね
畢竟俺是燈神嘛
静香ちゃん　ごめん
靜香 抱歉
私ね　今すっごく楽しいの
我現在非常開心
だって　憧れの舞台で八恵ちゃんと一緒にお芝居してるんだから
因為能在憧憬的舞台上和八惠一起表演
魔人？
燈神？
信じてないな
看來你不相信啊
引き立て役だっていい
就算變成配角也沒關係
この舞台が成功するなら
只要能讓演出成功
それでお客さんがよろこんでくれるなら…
只要能讓觀眾開心…
その身なりで魔人っていうのは…
你那副樣子說自己是燈神…
人も魔人も見かけによらないってね
可不能光從外觀區分人和燈神喔
見てない…
沒有看我…
誰も私を見てない
沒有人看著我
ここちゃん？
心心？
おいらを見た人間は　みんなびっくりして言葉を失うんだけど
每個看到俺的人 都會驚訝得說不出話
ごしゅじんさまには時間差があったみたいだね
但你好像有一點延遲呀
小暗転が入ります
馬上到幕間暗場
そこで立て直しましょう
好好調整一下吧
さあ　気を取り直して陽気に行こう
好 讓我們重新打起精神吧
うまいな
真厲害
ここちゃんのミスを笑いに変えるなんて
將心心的失誤轉化成笑點
ひやひやさせないでよ
別讓我們擔心啊
初日からずっと無我夢中で演じてたから
從第一天開始我就沉浸在表演中
気づかなかったけど
結果沒有注意到
この拍手も　歓声も
這些掌聲 和歡呼
みんな…
全都是…
ごめんなさい
對不起
あんなに練習したのに　セリフを飛ばすなんて
明明練習過那麼多遍 我還是忘詞了
大丈夫ですよ
沒關係喔
何があっても　必ず私がフォローします
無論發生什麼事 我都一定會幫你彌補
気にせず　次の公演に気持ちを切り替えましょう
不必在意 調整心情準備下一場演出吧
ここな
心菜
ちょっといい
能聊幾句嗎
さっきの公演　まったく集中できていなかったわね
剛才的演出 你完全心不在焉吧
すみません
抱歉
明日は休演日だから　ゆっくり身体を休めなさい
明天沒有演出 好好休息一下吧
休むことも仕事のうちよ
休息也是工作的一環
はい
是
私どうすればいいのかな
我到底該怎麼做呢
静香ちゃんなら…
靜香的話…
あれ
咦
静香ちゃん？
靜香？
どうぞ
請進
失礼します
打擾了
柊さん　ちょっといいですか
柊姐 能稍微聊幾句嗎
なに
聊什麼
アラビアンナイト　シリウスのための舞台になっていますか
這一千零一夜的演出 真的對天狼星有好處嗎
どういう意味
什麼意思
主役のアラジンが魔人の引き立て役にまわってるのって
讓身為主角的阿拉丁成了燈神的配角
シリウスのアラビアンナイトとして　正直どうなのかなって
對於天狼星的一千零一夜來說 到底合適嗎
心配してるの　私だけですかね
只有我一個人擔心這點嗎
シャモさんはなんて言ってるんですか
紗茂姐怎麼說
公演の責任者は私
負責這次演出的是我
すべて私に任されてるわ
她全都託付給我了
じゃあ　柊さん的にはどうなんですか
那柊姐你的想法呢
今のアラビアンナイト　どう思います
你怎麼看現在的一千零一夜
ぱんだはどう思う
潘達你怎麼想
そうですね…
我啊…
こんなの　シリウスじゃないなって思います
這樣的演出 根本不屬於天狼星
ぱんだ
潘達
新妻っちを魔人にしたのは
你讓新妻親演燈神
新妻っちをダイスターにするため
是為了讓她成為大明星
それがシリウスのためになるなら　文句はありません
如果這是為了天狼星 我沒有異議
けど　そのためだけにここちゃんを利用するなら
但如果僅僅因為這一點 你就利用心心
正直言って残念です
那我很失望
失礼しました
打擾了
致心菜
我要去給慈善活動幫忙
今天沒有演出 請好好休息
八惠
手紙？
信？
私はチャリティーのお手伝いに行ってきます
我要去給慈善活動幫忙
休演日なので　ゆっくり身体を休めてくださいね
今天沒有演出 請好好休息
八恵
八惠
静香ちゃん　まだ帰ってきてない
靜香還沒回來
静香ちゃん
靜香
静香ちゃん　どこ
靜香 你在哪
はーい
來了
お…　おはよう
早… 早安
おはよう
早安
えっと　静香ちゃん部屋に来てない
那個 靜香來過你們這邊嗎
来てないよ
沒有啊
おしずちゃんなら　しばらく見てないですね
有一段時間沒見到阿靜了
そっか
這樣啊
ありがとう
謝謝了
どこにもいない
到處都找不到
どこ行ったんだろう
到底去哪裡了
シリウスの『アラビアンナイト』　絶対観たほうがいいって
聽說天狼星的《一千零一夜》 絕對值得一看
魔人役の新妻八恵ちゃんがすてきなんだよね
演燈神的新妻八惠可太棒了
ねー
是啊
アラジン役は誰だったの
阿拉丁是誰演的
ああ　えっと…
我想想…
新人の子　誰だっけ
是個新人 叫什麼來著
二人ともひどい
你倆好過分喔
別にいいじゃん　八恵ちゃんが観られれば
是誰不重要嘛 能看到八惠就好
相手役は誰がやっても同じって感じだしね
畢竟不管對手是誰 看起來都差不多
でねでね　八恵ちゃんの歌が…
然後然後 八惠的歌喉…
ここな
心菜
カトリナちゃん
卡特莉娜
えっと…
那個…
使わないわよね
你應該不願意用吧
ありがとう
謝謝你
ここなはどうしてシリウスに入ろうと思ったの
心菜當初為什麼想加入天狼星呢
前にも言ったと思うけど
以前我也說過
アタシはワールドダイスターになるためにシリウスに入った
我是為了成為世界大明星 才進入天狼星的
だから　アンタにも新妻にも負けるつもりはないわ
所以 我不打算輸給你和新妻
Kopf hoch
振作起來
なに
你說什麼
アンタは主役なのよ
你可是主角
主役が迷ってたら
主角一旦迷失方向
脇役のアタシたちがどんなに頑張っても　フォローできないでしょ
身為配角的我們無論怎樣努力 都是無濟於事吧
カトリナちゃん…
卡特莉娜…
それに　シリウスで主役を演じれば
而且 在天狼星當上主角
ワールドダイスターへ一歩近づけるのよ
就等於向世界大明星邁出一步
ここなもできるよ
心菜一定可以的
あなたを誰よりも輝く　最高の役者に
我會讓你比任何人都耀眼
ワールドダイスターにしてあげる
讓你成為世界大明星
ワールドダイスターに…
世界大明星…
約束したんだ　静香ちゃんと
我和靜香約好了
カトリナちゃん
卡特莉娜
ありがとう
謝謝你
私行かなきゃ
我要走了
アタシも頑張らないと
我也必須加把勁了
シャモさん
紗茂姐
すみません
不好意思
あの　静香ちゃん見ませんでしたか
請問 您見到靜香了嗎
座って
坐下吧
でも　私…
但是我…
大丈夫だから
不要緊的
はい
是
ここなちゃんを見てるとね
一看到心菜啊
昔の望有を思い出すわ
我就會想起年輕時的望有
柊さん　ですか
您是說柊姐嗎
あの子も舞台のことになると
只要和舞台有關的事
ひとりでなんでも抱え込んで
她就會一個人攬下所有
周りが見えなくなるの
自動屏蔽周圍的一切
そんなふうには見えないでしょ
看不出她還有這一面吧
はい
是的
望有のセンスは　役者のスキルや適性を見極めるものなの
望有的個性 是能看清每個演員的才能和素質
大丈夫
別擔心
あなたたちなら演じきれると思ったから
她相信你們一定能勝任
主役を託したのよ
才把主角交給了你們
あなたたち…
我們…
そう　ここなちゃんと
對 心菜
静香ちゃんならね
還有靜香
センスは舞台でこそ　生きるものなのよ
只有在舞台之上 個性才能發揮出來
静香ちゃん
靜香
ごめんね
對不起
静香ちゃんの話も聞かずに
我沒把你的話放在心上
ひとりで勝手にやりたいことやって
一個人想當然地行動
でも　やっぱり私　なりたい…
但是 我的確想成為…
静香ちゃんと一緒に
和靜香一起
ワールドダイスターになりたい
成為世界大明星
遅いよ　ここな
太慢了 心菜
もう一度　役作りをし直しましょう
重新開始塑造角色吧
誰にも負けない
將不輸給任何人
私たちだけのアラジンを
只屬於我們的阿拉丁
演じるために
演繹出來
そうだよいつだって、瞳に映って
是啊 無論何時都注視著你
誰よりもそばで、声を聞いていたくって
比誰都更靠近 只想傾聽你的聲音
どんなイメージだって、カタチを創って
將任何想像 都化為現實
だからきっと願うんだね
所以我定會許下願望
“あなた”のように
像你一樣
憧れてることはみんな、どうしてあんなに遠いんだろ……
為何憧憬之物都如此遙遠
なりたい自分を探してるんだよ。
正在尋找理想中的自我
離れて見て、気づくことがあるでしょ？
稍微轉換視角 就會有新的發現吧
Believe my heart
ありのままと理想はね
真實與理想中的自己
Believe your heart
隣り合わせなんだね
其實只有一線之隔
Believe our heart
あなただけが持ってるものを
原來你一直將獨有的東西
教えてくれてるって、気づいたの
不斷分享給我 我卻才發現
ホントの“気持ち”だって、胸に響いて
讓真正的感情奏響心間
月と太陽だって、手を取りあって踊って
太陽月亮也會牽手起舞
どんな未来だって、思い描いて
你寫我畫構想未來圖景
涙も笑顔も知ってる、互いのこと
無論淚水笑顏永遠相伴
向かいあってわかるから
面對面便心意相通
歌うように伝わってるんだ…
如歌聲般唱入心中
言葉じゃないほうが
用語言難以表達
この調べに乗せた
願這寄託在旋律上的
ありのままの互いの心は
兩人彼此的真心
重ねあってたいな
終將合二為一
本字幕由喵萌Production製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  寢不足　校對·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：風風
次回　「自分を信じて」
下集 「相信自己」